
头条一面

1. 先写道题吧 
   期间我问是不是要先讲一下思路，面试官告诉我这道题写不出来今天就面到这里了，老老实实写完。
   两个字符串的最大公共子序列（DP) 
2. 一个数据包从一个局域网中要发到另一个局域网中，从数据链路层和网络层分析一下它至少经历了哪些协议，有哪些过程，越详细越好
3. NAT地址转换
4. 从浏览器中输入一个网址，到页面展示出来，你知道有哪些过程，越详细越好
5. CNAME域名解析，CDN解决了什么问题
6. SSL层的握手，每个环节解决了什么问题
7. HTTP2.0
8. 虚拟内存
9. InnoDB的B+树，为什么是B+树
10. InnoDB的三段锁协议，Hash索引，快照读，当前读（MVCC,间隙锁)
11. 我喝口水，你写道题吧
    判断一个二叉树是不是完全二叉树 (BFS)
12. ZooKeeper脑裂问题，怎么解决

  稍等一下，马上给你安排二面

头条二面

1. 写道题放松一下吧
   两个字符串，每一次可以删去任意一个字符串的任意一个字符，请问至少几个步骤后可以获取一个最大长度的相同字符串 
2. 聊我的项目 花了15分钟 挖的很深
3. Redis除了缓存，你还用做过什么
4. 统计一个热门视频的UV和PV 
    UV  = user visit  PV = page visit 
   PV的统计其实用个线程安全的Long型变量就成了 UV一般人会使用集合去处理，实际上是不可以的，每个视频都有一个集合的话内存远远不够用，这里科普一个叫做HyperLogLog在算法层面解决了这个问题，10^8的情况下使用14k内存就可以解决，缺点是会有0.8%的误差 
5. 美团是怎么计算你附近的商户的呢 （ 之前做过的业务有附近停车场预测，要是现场想方案准挂 GeoHash
6. 热门推荐，一个文章你有没有读过
7. 缓存雪崩，缓存击穿，解决方法
8. 分布式锁
9. CAP  Consul Eureka Zookeeper
10. 写道题吧
     二分变种

  休息一下 我去给你叫三面面试官

头条三面

1. 写道题吧 
    支持超时删除的LRU缓存
   （面试官希望我多问一些细节再写，当时二面被Rua累了，需求没问清楚，面试官不满意的样子
2. 谈谈你在滴滴的工作和成长
3. 网络通信模型 （ ？？？ 我还确认了一下不是IO的五种模型，举例最初的Apache使用了单进程阻塞处理IO事件　不会
4. 拜占庭将军问题，Paxos协议
5. Redis持久化细节 （ fork一条子进程 利用操作系统的 copy on write 机制 
    进程之间通过父子管道
6. Redis的事件驱动模型
7. Codis
8. 分布式事务
9. 消息队列的使用场景，选用，设计 （ 等幂性
10. 你还有什么问我吗

     HR通知2周内会有消息

    三天后通知综合前三面评分需要一周内Special Offer加面

头条SP面

1. 介绍一下你在滴滴的成长和工作
2. 一道算法题  绝对是Leetcode Hard 级别的，题目已经复杂到我不想重述了 太累了
3. 我们俩找了5分钟Bug发现没Bug
4. 面试官非常开心，他认为我在他的提示下顺利写了出来 （ 他就会说 你再看看有没有什么问题 要不然就改题 往难了改
5. Paxos协议 不足的地方
6. 设计一个长网址转短网址的服务，要有缓存，写缓存和读缓存
7. 写压力太大怎么解决
8. 面试官又非常开心了 当时在Luckin面试，面试官说有人在偷看你面试
9. 评价一下滴滴 
10. 你对头条的理解，不 字节跳动的理解
11. 给我介绍了头条的现状，国际化策略和成果
12. 发Offer你来不来
13. 欢迎加入字节跳动，我们一起去做一些又挑战而富有激情的事情 （ 尬  谢谢谢谢

    

其实头条的HR是非常好玩的  
日常：  
我：HR学姐，滴滴给我发Offer了你们怎么还不发Offer啊    
HR： 滴滴给你多少钱  
我：......   
我：HR学姐，腾讯和我沟通入职时间了你们还发不发Offer了？  
HR：腾讯能你多少钱  
我：......  
我：HR学姐，我抽空面完了美团，告诉我补个现场面就行了  
HR：美团给你多少钱  
我：学姐我还有事，不聊了。  
